## 209.长度最小的子数组

解读：题目描述的是给定一个数组，找到最小的一段连续区间，且满足区间内的累加值大于等于target的。比如给了这样一个数组，arr = [1,3,2,4,,4]

思路： 

+ 定义一个变量len用来记录，连续区间内的累加值>=target，且长度是最小的
+ 定义一个变量res用来记录，区间内的累加值
+ 定义两个指针i,j，i表示右指针，j表示左指针。
+ 让右指针遍历一遍数组。每遍历一个数，让res += num[i]。加完之后判断[i,j]区间内的累加和是否 >= target，如果条件满足，那么就可以就更新一下len，比较len和[i,j]区间的长度大小，如果[i,j]区间的长度小于len，那么就更新，否则就不更新。
+ 更新完之后，就可以让j往后移动一次。因为后面i会自增1，也就是[j , i + 1]必定是大于target，所以让

```c#
public class Solution {
    public int MinSubArrayLen(int target, int[] nums) {
        int len = int.MaxValue, res = 0;
        for (int i = 0, j = 0; i < nums.Length; i ++) {
            res += nums[i];
            if (res >= target) {
                len = Math.Min(len, i - j + 1);
            }
            while (res >= target) {
                res -= nums[j];
                j ++;
                if (res >= target) {
                    len = Math.Min(len, i - j + 1);
                }
            }
        }
        if (len == int.MaxValue) return 0;
        return len;
    }
}
```



## [904. 水果成篮 ](https://leetcode.cn/problems/fruit-into-baskets/)

题目读起来就是花里胡哨的，翻译成做题的语言就是。题目给了一个数组，数组里面存放了整数。找出最长的一段连续的区间，且满足区间内元素出现的个数不超过2。举例：[1,2,1,1,1,1,1] 最长的区间长度是**7**，因为这段区间内只有1和2两种类型的数字。

思路：

+ 声明一个数组，记录元素出现的次数，声明区间最大长度len。
+ 声明一个变量type，计算从i到j区间中，出现的元素类型个数。
+ 定义双指针i,j，i表示右指针，j表示左指针。
+ 让i指针往后扫描，每扫描一个元素，就判断当前元素是否是新出现的类型，如果是新出现的元素，让type自增+1。同时记录一下当前元素在[i,j]区间内，出现的次数。
+ 当i,j区间内出现的元素类型大于2，就需要让j指针往右移动。为什么移动？当前元素类型已经大于2，往后再去扫描下一个的话。就会出现[i, j + 1]的中元素类型 > 2, 依次往后类推，都是大于2的。
+ 当大于2，就需要处理。让fruits[j] 出现的次数减一，判断fruits[j]在[i,j]中出现的次数是否为0，如果为0。让type - 1,让j往后继续移动。依次类推
+ 判断i到j连续的区间长度和最大达连续长度len进行最大值比较。
+ 退出循环。返回满足区间内不超过两个元素的最大区间长度。

```c#
public class Solution {
    public int TotalFruit(int[] fruits) {
        int[] arr = new int[100010]; // 记录出现树出现的次数
        int len = 0;		// 可以连续采摘的长度
        int type = 0;
        for (int i = 0, j = 0; i < fruits.Length; i ++) {
            if (arr[fruits[i]] == 0) {
                type ++;    // 记录[j,i]区间，果树种类
            }
            arr[fruits[i]] ++; // 出现次数+1
            while (type > 2) {
                arr[fruits[j]] --;
                if (arr[fruits[j]] == 0) {  // 说明这种类型的水果个数为0了
                    type --;
                }
                j ++;
            }
            len = Math.Max(len, i - j + 1);
        }
        return len;
    }
}
```

时间复杂度 O(logn)

